# hw1_ml

Папка со скринами и записью экрана: https://drive.google.com/drive/folders/1VPvzoxNCIexFEpzVtR2o0Mb4sp3t1P_x?usp=sharing

На первом этапе были загружены тренировочные и тестовые датасеты. Проведен предварительный анализ данных: проверены пропуски, проверены явные дубликаты (было выявлено, что в тренировочной выборке их значительно больше, чем в тестовой), сформированы детализированные отчеты с использованием ydata_profiling. 

Пропуски в данных были заполнены медианными значениями, рассчитанными по тренировочной выборке. Признаки были приведены к числовому виду, мы избавились от единиц измерения. Также была проведена коррекция типов данных, а расчет описательной статистики показал распределение данных и возможные выбросы.

После того как мы построили pairplot-графики, мы сделали предварительные выводы: наблюдается положительная зависимость между engine и max_power (автомобили с большими объемами двигателя и мощностью имеют более высокую цену), между годом выпуска и ценой также видна зависимость (чем новее автомобиль, тем выше его цена), между engine и mileage существует отрицательная корреляция. Дополнительно была изучена зависимость цены от типа топлива.

Также, было проведено сравнение распределений признаков в тренировочной и тестовой выборках для выявления несоответствий - данные имеют различия, но сопоставимы для обучения модели.

Далее мы перешли к обучению моделей. Первая модель была построена с использованием только вещественных признаков (Linear Regression). Мы получили R^2 = 0.59 и довольно высокие значения MSE. Стандартизация признаков с помощью StandardScaler не привела к значительному улучшению результата. По весам линейной модели наиболее важным оказался признак max_power. После этого оценивались модфикации моделей.

На базовых настройках Lasso ни один коэффициент не был занулен. Это может объясняться небольшим общим количеством признаков. Также, был использован GridSearch для подбора гиперпараметра alpha. Лучшее значение alpha = 100. MSE не удалось существенно улучшить. Для метода ElasticNet Оптимальные параметры, найденные с помощью GridSearch: alpha = 1, l1_ratio = 0.9. Это также не дало положительного изменения результата. 

После включения категориальных признаков методом one-hot кодирования была обучена Ridge-регрессия: R^2 удалось повысить до 60%. MSE осталось высоким, но результаты улучшились по сравнению с предыдущими моделями.

Кроме того, была реализована бизнес-метрика (расчет доли прогнозов, отличающихся от реальных цен не более чем на 10%). Результаты для разных моделей:

	•	Ridge-регрессия: 24.3%.
	•	Lasso: 22.7%.
	•	ElasticNet: 24.1%.
	•	Линейная регрессия: 22.7%.

Наилучший результат показала Ridge-регрессия, при которой 24.3% предсказаний соответствовали условию бизнес-метрики.
